# test
004M_220504_1803
speaker2:
       是什么样的？这个也是今天开会的
speaker10:
       重要的一个我们可以
speaker2:
       年复一日，岳父医院的这个不停的这个过来，
speaker3:
       错误的话，
speaker2:
       过了这么长时间了，几年下来的，可能是最近两年的报表都是错的，
speaker3:
       没人管。
speaker2:
       所以我感觉呢就是我们人人都是二分。啊今天我们这个参加啊每一个部门负责人
speaker10:
       都是领导，
speaker2:
       我们每一个部门都是二分，感觉当中呢就是平时感觉每个都很忙，但是人人不负责，这种情况实际上也是值得我们反思的。其实我觉得也是一个很可悲的事情，啊可追的事情。啊我们最近搞了一次这个什么？
       银监局报送林业局的报告。
speaker10:
       过了以后，
speaker2:
       基本上报上来
speaker3:
       部门
speaker2:
       第一这个部门拼命测试扩大错了。那么到了我们的牵头部门，要牵头去牵头，汇总一下就行。就导致的结果是什么呢？但是这个报表它提供了这么多部门这么多人，啊这样的概念，人人都在都在忙，
speaker10:
       但是没有任何效果。
speaker2:
       啊所以这个呢我觉得是我们共同来思考怎么去解决这样的问题。啊本来请金行长专门开这个会，对这项工作进行全面的部署，实际上今天也是一种希望，通过今天的会议大家一起啊可能更务实一点，
speaker3:
       怎么能一同去解决问题？
speaker2:
       为什么今天刚开始讲这个作为党委扩大会的一个内容，因为大家看到今天下午
speaker10:
       总行这个董事啊
speaker2:
       他召集我们召开攻坚克难的定价管理的专题会议，上个月底总行的工作会议之后，总行专门下发了一个关于转变工作作风，啊加强机关的作风建设的
speaker10:
       啊专门的通知。
speaker2:
       其实我觉得这个也是我们来贯彻落实落实总行的这个工作会议精神，总行的这个转变工作作风，着重的强调了一个是转变工作思维和工作作风，就是要解决我们叫思维固化，
speaker10:
       作风虚化的问题。
speaker2:
       啊这个里面可能反映我们更多的思维固化，啊可能存在我们的思维什么，按照早上讲的，我们要树立一种叫去中间化，啊这个怎么去理解？啊第二个是信息透明，第三个是问题驱动的思维方式，而不是反正 and do that。
speaker10:
       叫虚是虚重。
speaker2:
       第二个解决作风虚化啊这个方面我们感觉在我们南京分行体现在尤为明显。啊我们有很多的这个领导干部，说起来一套，
speaker3:
       做起来一套，
speaker10:
       有时候虚实啊
speaker3:
       去做，
speaker2:
       或者有时候把简单的事情复杂化。嗯嗯啊平时工作中我也感觉我们有时候有些同志啊
speaker3:
       一些事务性的工作，
speaker2:
       马上不要动，遇到问题应该是绕道。啊你说困难指标困难的时候，第一个是配送，第二个是找借口。啊现在我们这方面的问题，啊客观的5种程度是存在的。还有一种呢
speaker10:
       我们就是说
speaker2:
       总是喜欢以50步销100步的心态来看全行。看各位好，就是谈到某些指标的时候，你看那几个总行现在不怕，啊我们很多同志都有这种思想，你觉得总行差对我们有好处吗？我们真的比总行好。啊所以我今天这一块，呢我觉得我们希望全行这样，这个文件我也不去念，
speaker10:
       啊要求各个行
speaker2:
       要带头专题召开党委会，专题学习为作风建设的问题。
speaker10:
       啊其实我觉得
speaker2:
       总的基调啊是要提高我们队伍的活力、动力和能力，为全行的高质量发展提供作风保证。啊下一步未来的会议方式，啊总行的要求，他强调的是什么呢？会议方式要更大范围的线上化，会议组织的开放化，会议内容的具体化。啊实际上今天我们这个内容很小很具体，可能总行今天下午的定价管理的会议刚开始，啊可能就是通知我们参加跟这个分管公司啊分管工行，啊后来看到董事长可能要求就是要扩大化，啊有有雪分支啊啊更加好看。啊所以我觉得
speaker3:
       几个内容。
speaker2:
       啊所以我也是今天的这个会议的一个出发点，希望我们讲认真思考一下，怎么去改进工作作风。
speaker5:
       每一分钟时间。
speaker2:
       所以今年的会议是有两个方面内容，
speaker3:
       这个是具体的顺序是从哪个开始？
speaker2:
       第一个呢刚才讲的是报表的处理及报表质量的管理，啊这个看
speaker10:
       制裁一个风险，
speaker2:
       啊可能要
speaker3:
       我们要重点讲一讲
speaker2:
       啊报表的送报表质量保证啊就是我们这个里面上一次已经碰到过这个，总行搞了多少次，董事长每次开会，这个报表说明以后呢就是无效的报表，无用的报表一堆，报报过来大家有没有人看，没有人看到报表就可以取消。啊我们要把报表必要性、合理性和准确性。啊第二个就是我们的转型开发，这个数字化转型开发，也是今年那个啊前面因为上一次宣讲以后，呢感觉大家还比较踊跃，啊积极性比较高，但是我们有一条我们发现开发的目的是什么？开发的目的必须是第一第二，第二可行，第三要有用。我们这个张平将来会对今天请各个部门你要开发，为什么开发这个话题，你有没有听取其他的意见？如果搞了以后，当你这边开发出来了，如果没有使用，或者没有任何作用或者弄不开点击率，大门那你刚才也看到了，我们不去搞一个排名，所以点击的我就给你，但是我就看到最后我们点击使用的情况，如果点击了，如果用了以后没有什么用，
speaker10:
       这种开发就是一种失败。
speaker2:
       因为我前面张明呢把这个
speaker9:
       大概的要求不知道，
speaker2:
       我们从网上一看发给我了，我看了一下，
speaker10:
       你们现在点
speaker2:
       而不太小，有没有用？啊所以这是我觉得我们开发的目的是什么？啊具体开发的这个包括张张行的开发，我前面也征求了这个部分二级方案的一些我个人的想法，总的想法就界面要简单，要有一些组件，然后你具体的内容可以在里面有更多的丰富，否则这个界面打开了有一堆东西，所以他们没有人敢看一看我们的啊一开始就是让我们每一个人每一个行看了以后，有骄傲的，同时也要有改造，让你改造有压力。啊你比如说这个全退回来了，好的，
speaker9:
       还要跟他吃。
speaker2:
       差的就让他改了一年。难受。啊不是我们开发了以后对这个数据啊所以这个我觉得是需要的。具体的内容给大家。还有我也提一些，当然一开始我一直随便说说，可能也有一些这个开发的重点，重点我个人感觉有几个方面需要。第一个就是移动的体检，
speaker9:
       啊最近都比较关心，
speaker2:
       这个异动可能包括很多方面，啊你们可能也有一些什么销户的执行，可能有一些什么移动的机型，
speaker3:
       大额进出的机型，
speaker2:
       啊第二个可能在小企业化学啊企业企业化学。
       第三个可能我们把它引在我们也在如果说第一次申报的时候，审批里面都已经打了标签了，或者说我们审批的时候已经都给你开了，
speaker10:
       那是不是？
speaker2:
       我们就可以把这个标签打进去，打进去将来这个报表统计的时候，
speaker5:
       我们可能简单明了，
speaker2:
       将来我们比如说引贷客户，
speaker10:
       我们当时
speaker2:
       太好了，就是还要去查。啊第4个我们永远依恋监管的重点资金流，
speaker3:
       啊至少说我们体系内的资金流量那是公司的什么？
speaker10:
       可能我没有把握。
speaker2:
       啊第5个可能我上一次也跟张林说过，那么存在的一些不匹配的一些可能怎么去关注？哪些不匹配？不收房贷款没有回暖。
       林伟龙00结算。第二个回忆成绩，为了这个1%不够，啊第三，这个贷款发放以后，我原来叫凤阳跟记者说，你每个月或者每个季度，你告诉我我放了三个季度放的贷款，三个月放的贷款哪些亏损，但是我说了以后到4月份都没有没有弄出来，前面说是总行系统什么没有没有数据，啊现在我们三个月下来
speaker10:
       到4月份依然没有处理。
speaker2:
       那这个我现在放前4个月放了那么多贷款，有哪些贷款是亏的？我们这些亏亏损贷款啊所以我这个这些重点的问题，将来当然一步一步的解决一下子，不可能轻轻就是所有的问题。
speaker3:
       我们有个过程，
speaker2:
       那我就开始讲这个下面请他的信息就是不信你儿子，
speaker9:
       嗯你们两个没什么抢修办法，
speaker10:
       七七八。
speaker9:
       各个部门这个李行长的意思，
speaker2:
       如果现在没有QQ，
speaker5:
       这样的话，各位行领导，各位同事啊上午好。按照会议这个要求给他汇报一下。其实呢作为我们零售来说，呢其实应该是数字化转型，呢应该是说这个受益者，因为从前期的我们公积金在开发的项目，尤其我们最近马上上线的在线体验项目，啊都是我们都是应该说零售应该是这样的，这个数据的一个一个一个最比较顺利的一个部门。其实呢像零售条线呢可能这次呢没有和没有去一个报告方面的问题，因为呢其实在总行呢零售呢在场上面和运转会这两个程序开发上面，应该是做出了做了很多的努力，应该是应该是非常细化的。在早上有个云掌柜这一块，呢现在我们是准备想前两天我还在跟这个我们运营成本的商量，结果能够更好的把这个数据啊更好的运用到我们实践过程当中去，这是第一个。第二个呢我们掌上行这块数据，呢我们现在当然我们自己也要分析，第二个呢我们更多的是要分析我们这个一级的8家兄弟分行，这样相关的数据方面，有哪些是在我们在我们前面的，这个是组成我们前面标杆网，这一块的数据呢我们已经开始在启动了，就是说每次呢来统计就是其他兄弟先进兄弟分行，呢通过掌上行来分析我们这个数据。另外呢就是说我这次主要是汇报，呢这次我们呢这个通过就是说这个数字化转型，呢我们是通过来夯实我们零售客户经理和这个这个合规销售的这样一个专题，这个项目这个项目呢其实已经落地了，我们可以运营也进行了一个测试。唉这个呢主要是嗯主要是什么？呢为什么要开发这个项目？因为这是第一个是我们根据我们历史上我们发现的在合规销售上发现的问题，唉因为发现了我们与我们的这个这个理财经理，尤其是我们理财经理和人的客户经理呢要密切关联的，他这个之间凡是出现案件或者出现了重大事件，呃合规的问题，呢都是出现了有资金在我们行进行挂牌的，
speaker3:
       这是一个，
speaker5:
       是我们开发之前也是进行一个统计，第二个呢其实客户跟我们客户经理在交往的时候，
speaker3:
       理论上来说
speaker5:
       客户再傻再傻，他也是希望这个最终这个资金啊可能是要打在上海银行某一个人账上，所以至少还是在上海的那个账上。所以这一块呢也是我们当时开发这个项目的这样一个一个一个是有依据的。
       应该说随着分行零售业务而且日益增长和客户经理队伍啊非常充实，应该呈现了良好的发展态势，特别是我行理财及代销的业务发展较快，增幅较大，在营销过程中间呢违规情况时有发生，啊这个时候啊我不可回避。那么呢我我记得这个上次呢我们这个一季度，啊其实我们合规销售啊出现了一些反弹，这个经常来专门找我谈过对吧？我也跟经常汇报，我们最近呢就是说准备把一些这个这个合规的这个我们的这个具体文件出来，到时候这两天还没有来得及跟经常汇报，我们已经上线了上线已经上线了。就是关键的问题是因因为什么？呢因为我多罗嗦几句，尽量的去规避它，规避商务呢也就是什么呢在启动的过程中会出现有多少多少质检会出现问题，但是呢上个星期我们已经要求每一个这个客户经理就是说培训就是怎么样做好，就说如果客户到了单位，然后又销售怎么样做好，不能完全去规避，因为规避的话确实这个总行通过这个大数据的筛查，这是跑不掉的。
       近两年呢分行通过这个加强培训检查、通报、辅导辅导等各种措施呢合格效果合格效果显著提升，有效的度假的稳杀的发展回归情况进一步增强了条件和预期。我部呢结合日常检查中发现的，由于我行系统开发和数据模型的原因，往来资金的交易排查一直是空白区域，也是容易出现案件的盲区，因此我不提出也是跟我跟这个运营成本商量之后，啊我们共同啊觉得要针对零售客户经理，及关联人员在我行开立账户直系亲属与客户账户对公和对私资金往来情况，建立每周的排查机制，同步比对相关内容初步筛查出可疑名单，同步运营风险监控平台推送至相关网点合规主管处，合管的合合规主管的地方开展进一步排查，并将排查情况反馈到零售业务和运营管理部。零售业务将每月更新零售客户经理管理人员和对公对私信息，以保证排查数据的这个及时性准确性。这个关联人员呢就是包括他的直系亲属，啊这些东西我们都已经签过协议了，因为它毕竟涉及到这个这个个人信息嘛这个都都做完了，并且第一期我们前段应该一个月之前，我们麻烦信息部也把数据搞出来了，你现在已经进行了这个试点排查了，嗯目前呢这个这个数据已经完成开发完成，按需呢为我国和营运部门提供了相关数据，这个资金往来的排查。该项目呢应该是作为我行今年呢这个首字首个数字化转型的项目，也是我们今年的零售的一个重点项目，对零零售条线队伍的合规建设起到督导强化的作用。目前总行销保部和财事部对经营单位合规销售检测重点，还是在仍然停留在客户经理的操作的违规违纪方面，如代替操作违规双路规避双轨，还没有将客户经理的这个资金往来列入排查范围，因此我个人认为啊不能对该项目的开发和应用，应该是说在总行条件范围内还是属于领先的，也是第一第一第一第一个我们这样做的。并且通过该模型的开发和定期的排查，对客户经理起到有效的政策作用，提高零售条线的全员合作意识，这个你们再多说几句。其实你这个做这个里面呢我刚才讲了，一般情况下客户他叫客户把资金打到哪个哪个地方，他是希望打到上海银行，应该打到其他银行账上，客户相对来说会紧缺的，这样会不会起来。第二个呢我一直我们现在还有线下的一个每个月的访谈，就是我们要求城区支行每个月要求我们合规员每个月线下访谈，二级分行是每个季度现有的，但这项工作呢我要检讨一下，做的并不是很容易，现在是3月份和4月份都做了，但是还是比较匆忙。因为做的目的并不是说能把那个厂做的目的，主要是能起到一个警钟长鸣正确的费用。他就知道分行天天要查资金往来，那每个星期往来，这个每个月都要都来做进行这个客客户，这个包括各方面人员访谈，所以说这个政策作用它都会降低它这个在违规这个违法方面的这样一个应该这个这个问题。这个想法由于民生客户经理的工作职责综合性，客户对客户经理的粘性啊依赖性还是比较强的，对客户经理的认可度程度啊决定了我行的贡献度，加上网点物力等因素，啊因此呢对客户经理呢还不是很目前还不是很明朗等方式，这样才能有效的防范和化解道路风险。通过建立。这种数据模型。具备零售客户经理和客户之间这个发现资金异常往来排查，能够有效的增强我们队伍零售队伍的合规意识，提供提高这个分行的这个内控。
speaker3:
       这个水、水。
speaker5:
       唉大检测就是我刚才那个简单的一个这样一个汇报。
speaker2:
       你刚才是不是跟我们这个两个，一个是你刚才讲那销售现在不是一直讲，零售部噢不不叫运营部谈这个叫营销话术的时候，当时要有一个就当当时要去检查，嘛对那检查现在怎么检查呢？现在从每一个软件来转化，现在是准备通过这个方方式来做。
speaker1:
       嗯是这样的，
speaker6:
       就是在节前嗯我跟陆总呢分别是他们零售的那些销宝去了，我跟总行运营的风控这边去了，前期呢是要求对这个平台上所有的录音都要求和主管去逐笔听取，但是就目前的现实情况来说基本上是做不到的。后来肖宝呢是在就是放假前五一放假前一个工作日，刚刚内部才流转的一个文，然后这个文目前还没有到分行，但这个文我们已经从总行运营已经拿到了相关的指导意见。就是说对于合规主管来说，总行也知道没有现在没有合适的路径和渠道，能够帮助合规主管去履行这一块的职责，但是他结合监管的要求，就是要求对这个平台上所有的保险销售数据是要求逐笔听取，就是说保险的媒体销售必须每笔都听，但是呢对于就是厅堂内和那个渠道内的销售，比如说理财和这个基金的销售，它在这个文件中已经明确了，每天不少于一比，就实际上就是对这个种类已经就是做了一个很好的一个界定，那这个文呢可能是自收文之日起呢就开始执行了。
       对于前期呢我们讲到了这个销售话术的一个转让，前期我们跟零售就是做了一个系统的一个验证，就是呃外挂系统的一些采购和须知，那现在呢有两个问题，就是零售商呢他那个平台呢是不提供数据下载的一个渠道。第二呢总行零售呢也不太同意，我们就是自行采购的这个转换渠道上挂的这个销售平台的这个上面去。后来在总行运营那边呢反馈的一个渠道这个工作，目前不由零售部主抓，是由总行的消保来具体主抓消保自己也根据了这个思路做了一个采购，他跟我们讲过的就是明确是总行的那个信托部那边排的计划是在3月份这个软件会上线，那如果是这样的话，呢那分行可能在这一块呢可能一个面临到一个软件的采购的合理性，还有一个就是总行的一个系统的一个生产系统的一个保护性，可能会等消防的这个路径去上线，那后面呢也是跟这个陆总商议过，找了分行的审计部，审计部现在呢它有1个审计的1个有6个模型，实际上呢可以从各个方面去覆盖。这个数据以前呢审计的这个数据呢它是不对，我们业务条件公开的，那前期可能也找了这个嗯审计部的朱总商议过，现在这个审计模型每个月都算好，那前两个月数据呢是由这个他把数据跑出来以后给分行的零售部，零售部呢就集中给我们运营运营，我们再推送到网点去进行核查。最后第三个月的数据呢是由审计部自己做，呃非现场排查我跟陆总也商议过，我也跟金行长汇报过了，节后可能我们相关的条件呢可能会不定期的就是做一次就是合规销售的这个会议，就是说能把这个条件就是已有的手段，或者说总行已经陆续在上了一些手段，然后我们大家进行一个就是信息的一个交流，那有助于我们自己在这个分行建立一套完善的理财合规销售的一个体系的建设。同时呢我们也可以就是通过这个信息的汇总，也可以有效的向属地监管去汇报我们行在这个理财销售方面的一些渠道和一些取得的成果，可能也能从一些方面能提高监管对我们行的这一块工作的一个认可度。目前是这样。
speaker11:
       目前短期这个转换的软件不太可行。
speaker10:
       是吗？
speaker1:
       我们我们自己找了一个软件跟我们商量没事。
speaker7:
       就是你们说明什么不太可行，
speaker2:
       就是不太可行。还有就刚才你说到的这个就是微信跟支付宝，你只是谈的银行卡，
speaker3:
       现在我们员工的微信支付过，
speaker2:
       我们有权监控他的资金内容，
speaker6:
       如果他外挂的卡是别的银行卡，我们就监控不到，
speaker5:
       如果他挂了挂了我的卡是能查出来的。
speaker3:
       那是不是我们。
speaker2:
       我们现在中纪委这个内容，
speaker3:
       我们员工对你的微信支付宝，
speaker2:
       因为上去年的案例，
speaker3:
       他就通过微信支付宝来转账，
speaker10:
       这个要有现实的关系。
speaker6:
       现在的那个报表上已经能够。总行已经增加。的一个模块，就是说可以看得到它的渠道是通过。
speaker2:
       就是人工室里边不行的。
speaker6:
       仅限于上海银行卡。
speaker1:
       员工授权
speaker10:
       就在他行，如果是挂在他行账户里面查不到技术上去查。
speaker7:
       就是我查不到他进了他不知道，
speaker2:
       但是我可以查到你微信支付宝打转账的那个吗？
speaker11:
       也不行，
speaker9:
       他必须要是有一张有一方的交易，双方有一方的卡是我们行的就行，都不是我们行的就查不到。
speaker2:
       还有一个现在这个场外销售能够通过什么？通过什么方式来识别？
speaker5:
       是比较长的一些。
speaker10:
       不在定这个销售。
speaker2:
       就是现在有一种现象就是现在为了规避双录，可以跑到外面去，
speaker3:
       那跑到外面去更容易出事了。
speaker5:
       而这个事情我们和运营公司商量，这个是不允许的，这是第一个。
speaker9:
       我知道不允许的。那个李行长有什么办法？
speaker6:
       对对场外的销售现在只有限定他使用就是指定的渠道设备，比如说PAD，那个东西晚上它是有日志和流水可以去反馈的，但是呢就是他如果不在场外实现就是真实意义上的资金转化的话，他其实也没有什么其他的，除非他指导客户，用他客户的这个手手机银行去。
speaker2:
       这个上面有没有陆总讲，这个呢客观来讲，你的那个套路差不多了。
speaker5:
       嗯如果是按照我们的套路，目前根据去年反映的情况来说。你人当时能查出来的，
speaker6:
       应该能。
speaker5:
       因为他我们把去年的所有的这个当时的整个情况，我们这两个部门。
speaker4:
       我们用这个模型。
speaker6:
       就把去年的。
speaker5:
       数据去做了一次。
speaker6:
       词对比，
speaker5:
       实际上我们看。
speaker6:
       在他的资金交易。
speaker5:
       谁还是他转的谁，啊我们他妈妈，嗯因为我们是跟他关系的，妈妈父母什么老公啊我都能这个逻辑上有问题，
speaker9:
       你是倒查是来查，就是这个系统自动的去把它减少出来，
speaker5:
       嗯我只能把它导出来，每个星期前。
speaker1:
       应该可以。
speaker5:
       每个星期啊每个星期啊我们都看过，量不是很大。
speaker6:
       提高的。
speaker5:
       因为我们现在在金融啊金融小的一块，
speaker10:
       那你怎么实现智能化的监测？就是你一个呢就是当然你规定客户经理财经你应该怎么做，啊这个最好是规范。这个当日或者说段时间内的一种监测，
speaker2:
       那你刚才讲这个出了事情再去排查，
speaker10:
       那那那是后面的。
speaker5:
       嗯不是说的是我们监测监测监测监测这个智能化的话，
speaker10:
       我们现在想数字化解决这个问题，
speaker5:
       也是事情，其实是事情，导出来
speaker2:
       你也9点了6:30。146,000块。那双方都是抓的很
speaker3:
       汇报汇报一下。
speaker11:
       那个今天的会议呢是有两个，
speaker8:
       一起，
speaker11:
       啊一个是关于数字化转型，目前呢这个技改部呢在这个和信息科技部呢一直在共同过程当中有三个系统，
speaker3:
       一个呢就是存贷款
speaker11:
       异地审批系统，因为呢主要就是要把这个定价的一些管理的这个这个工具啊和策略啊融入到这个系统里面就不展开了，因为定价管理是总的今年有攻坚克难的这个六大项目之一了。那么第二个第二个呢就是这个设备系统的这个改造，那么目前总行调整的核算方式，这个相关需求已经提交给这个科技部了，科技部也在这个第三个就是我们的绩效考核系统，这个嗯希望能够有一个更解决友善的一个界面向客户进行展示。你这套系统的话呢就等于现代化还有点困难，现代化现在只能是这个 Web方式不能展示，有移动化也有点也有点问题，以前是微信，那这一块的话，呢我们也在想办法是不是可以移植到我们的这个也从里面去。这三个系统目前是我们在做在做的这个系统。嗯今天主要想汇报一下关于这个数据质量的这个治理方面的一些内容。我们呢这个接到的会议通知呢也看也排查了一下我们现有的这个主要的一些这个尽管沟通不够，现在目前呢银监有35张，人防91张，还有财政呢大概有13张报表，这个里面呢有一个报表呢是是主要是我们从我们这个机台口这个高空的，当然也是要各个部门嘛我觉得现在这个前期呢也也是这个遇到了同样的一个问题。前期这个行长领导这个关于这个隐在这个数据问题，包括呢还有前期数据管理部也提出来，有13第22个亿的这个资金流向做这个调整，在这个3月末的时候，但这个条是对的，金丹也提出这样的一个，这个否则呢但是呢这个总行大概从5月份开始，贷款资金流向的调整是上这个权限是上到总行了，可能这个分行就没有没有这个权限去调整这个贷款资金流向。今年这个应该是前天吧投向投向带完头像了，就就就是那些分类数据用户那个送小提送给我打电话，就是谈论这个事情有了一个然后呢我觉得这个目前这个数据质量数据质量的治理我自己思考可能也是应该是要有5个方面的工作要做，可能也是结合这个我们原来风险管理的有效机制。首先是这个可能要落实啊这个目前这个数据管理的这个责任，包括有一些这个推出一些这个责任责任制啊和承诺制，那么加大这个培训力度。总的来说的话，数据这一块的话，嗯在这里呢也请这个各位领导啊也一起一起帮他们把我们的启发是什么呢？这个关于这个责任的这个划分，啊首先是呢谁填报谁负责，肯定是谁承包谁负责，首先要负起责任来，
speaker3:
       不能随意的情况，
speaker11:
       就原数据要把好关系。第二呢谁收益谁，这张报表出去，如果是受益有调整一些基基础数据，客户经理、经营单位、条件部门，如果是谁收你谁应该付钱。第三呢就是属于加工区负责，那可能有些报表呢是有相关部门，我们加工的就有计财部，可能有几个单位是若干部门，这个大家各自填的，但是呢作为计财部门，那个应该是要对市场部的负责人
speaker2:
       要去写。
speaker11:
       第4个呢就是谁管理谁负责。可能这张报表中间呢也在哪里，可能作为一些作为这个汇总财务部门不一定了解，就像这个政府平台的这个这个划分，啊小企业发行这这一块总行有明确的部门，那我觉得这个可能就属于管理谁负责了。那不光是填报的单位负责，管理部门要负起责任来，对这个相关的这个单位把它进行整合，这个后面我还会再再讲到。第二个呢就是排查机制，排查机制的话呢因为总行包括银监，
speaker3:
       包括银行，
speaker11:
       现在这个工具也很多，呃财政这个监管工程，因为它既有这个飞行员的这个检查，也有这个专项的这个现场检查，当然现场检查现在没来过，据我了解是统计执法检查是人行和银监会其他银行进行了检查的，嗯目前呢现在主要是对法人机构所在地对法人机构进行评价，总行是面临总行是遇到过这个人行的这个土地执法检查，
speaker10:
       去年综合执法局的有没有这块没有，
speaker11:
       嗯一般像统计这种综合执法检查，他一般是总规总裁，被查到的被查到的，人口的那个综合执法检查里面就有统计检查，
speaker10:
       这个也是要罚的。
speaker11:
       分产品吧因为这个从去年开始吧大家如果关注到的话，去年大概是从去年的1月份开始统计检查是被罚款，就是银监要设个市，那今年就不用说了，意思的数据现在就是挨个罚了，还没罚到商业银行，反正现在国有银行股份制银行已经被罚款了。现在就是下一步就是能唉可能这个飞行场工具呢现在也比较多，我们呢可能也想这个运用一些这个现有飞行场的一些工具，包括前期跟仓储，我们俩也聊到一些数据的一些培训场工具怎么去查，就要进行排查。
       第三个呢就是监测值，可能对于一些这个移动数据，这个我们想的是两个方面，一个是移动数据的建设，第二个呢是重点审核事项的建设。可能涉及到这个一些重点所谓的重点审核事项，比如我们讲的制造业贷款，小微企业的发行，小微企业包括这个政府融资平台引在这些敏感数据。就刚才李行长那个也是开发的重点啊开发的重点这些可能要有对口的部门啊专门进行审核。有时候嗯虽然有时候就是这个下病倒部分，他不一定了解这个情况。前期我跟那个嗯陈总不在，我们也在交流，口径
speaker5:
       共享的口径问题，
speaker11:
       因为银银原来银监是7578和993两个口径，啊实际上现在远远不是那个口径，但是我我个人认为我跟大家提示我就最完整的问题，财政财政监管局第一口径，这应该是最完整的，或者说至少他那个是在这个民族范围内，那就是他认为是政府平台，政府融资平台他给人家做政府的融资报表，当然这个口径是他下发了一批口径，然后你就报了一批，这个这个可能要加大成本。可能前期我们魏总也讨论，我们要尽快形成我们的报表部分问题库，要交给这个各个各个单位，甚至于我们包括一个具体经办，两个小时的经办，要进行学习，唉标准问题啊屡查屡犯，第3个第4个呢是这个第4个呢报告制，对于这个要求啊这个对于一些重大数据的变动，包括一些手工调整，重大的监管信息，重要岗位的调整，可能要相关这个条件部门来进行报告。因为这个数据变动的话，呢现在这个银行啊银监啊都比较关注，手工调整，呢现在这个总行已经把这个贷款投向上升到总行了，我们我们魏总也讨论这个能对一些这个一些重要的事情调整事项是不是也要报到分行来审批。还有一个重大监管信息，要要及时的向这个分管科研部门啊进行进行报告，包括一些这个口径的变化，一些监管的一些动态，
speaker10:
       我们主要是从产品
speaker11:
       还有一个就是提出来一个重要岗位的调整，统计岗位非常怎么讲非常现在看来是非常重要的，因为从这个日常来说的话，银行去招人啊很难招到这个统计岗位，原来银行跟银行的那个这个统计处的这个处长交流的时候，他就希望我们招个统一岗位，现在看来也非常难，这些岗位也不能轻易的变动，一旦变动的话可能会带来很大的麻烦。就轻易变动不是说不能低了，最后呢可能还第5个个人可以问这几次，要加大这个机构和人员的这个问责和考核力度，作为器材，呢我们可能会把这个统计今年啊要把这个统数据质量放在更重要的地位，一方面原来就是放到这个基础工作考核里面，今年的这个权重啊还是要提高群众的心。啊因为现在这个关注的。
speaker5:
       也点太比较多。
speaker11:
       总行也是一个数据用户，刚刚做了一些职责的梳理，他成立了180人的这样一个部门，也要求我们这个器材和信息技术部要成立一个要设立一个数据管理，所以说后续的这些这个考核啊也要跟进也要到位。呃以上呢就是我对数据质量这个管理方面的一些这个也请领导各位领导批评指正。
speaker2:
       你这次上线的这几个项目，跟这跟那个叫什么？信息就这么对接的对接的部队，
speaker10:
       这种需要性跟
speaker2:
       你桐城支行跟二级分行来竞争画像，
speaker6:
       什么话？
speaker10:
       你怎么怎么画？这个根据那个考核的
speaker1:
       这几个小镇
speaker11:
       我就支行的那个机构机构机构画像，
speaker10:
       你怎么怎么画？
speaker11:
       就是要遴选一部分的这个指标，跟参照总行的这个机构发生了什么，
speaker9:
       从这个规模小依据没有没有这个就是这个方向怎么画，
speaker10:
       呀嗯还有一个
speaker11:
       总行有几个方向，
speaker2:
       啊我们想参照这个总行的几个方向做一些总行的几个方向经常来看的话，就最后就是一个什么一个一个什么个图什么个图，
speaker7:
       啊那个就是规模效益质量，
speaker11:
       然后效率你可以看到，还有一个是竞争，
speaker2:
       还有一个细节，
speaker3:
       所以我刚才讲就是我们开发的时候一定要就是实用性，
speaker2:
       有没有？
speaker11:
       因为它这里面可能有一些重点指标的一些意见，
speaker2:
       这个这个这个你比如讲城区支行，你这家营业部跟这个现金流你放在一起，
speaker7:
       这种画像怎么画？
speaker10:
       就实际上。那个盖帽吧是吧？
speaker11:
       那是有问题的，
speaker2:
       比如四维系统三个关于发票的问题现在能解决吗？发票的真伪跟税务能不能那什么怎么定期核查？
speaker11:
       这个我们已经我们已经开始定制了，现在还是有问题，
speaker3:
       这个问题怎么解决是吧？
speaker11:
       套出来很很正常的解决，
speaker3:
       现在就是很多POS来说不是。
speaker11:
       不是那个。
speaker3:
       很多大的产业都会有这个问题，这些呢就必须要吻合，
speaker6:
       就做不到了，
speaker5:
       那我就不能去吃饭。
speaker11:
       这跟单位有关系，包括我们一般预期的金额。明白我3点不出那个 POS单的。
       开票方。他主要就是基本金额不够，经常就是这边吃饭。
speaker3:
       第二年前就开始了，
speaker11:
       所以这个就破不了。
speaker2:
       刚才你说的这个报表的这个4个负责，我听了以后，实际上我妈微信你跟我说说，
speaker3:
       如果那个4个负责，
speaker2:
       按照他的这个概念以后谁负责，就是每个人都要打100，是这个套路吧？你比如说刚才这个徐总总结得非常到位，啊谁填报谁负责，谁管理谁负责，
speaker8:
       谁加工谁负责。
speaker10:
       所以说我们呢里边要有一个系统，
speaker2:
       那现在比如说我现在跟这个业务，南通报的错了，南通负责，南通负责，公司不加工的公司不负责，
speaker3:
       公司不负责，
speaker2:
       管理风险管理风险问题了，
speaker10:
       是这个意思吧？
speaker2:
       你认为这个是几个原则。
speaker4:
       那那那我就汇报一下，接到了这个汇报一下情况。然后那个嗯风险管理部的话就是涉及到系统开发的话，是就是在这个
speaker1:
       这张表里面就一个项目，
speaker4:
       这个呢其实倒不是分配管理部为了为了进行这个报表数据的这个直接的生成，而是就是提了一个建议，就是建议在分行的这个掌上型里面，最好能够把这个一些分行的资产质量监控的数据和一些重点业务的数据，比如说异地的数据，比如说一些关键的行业投向的数据，嗯就是关注的就是比如说房地产、啊嗯这个就是嗯普惠啊这些这些绿色金融啊就这些行业投向的数据，能够就是纳到这个早上行的这个项目当中来，这个是风险管理问题的一个建议。后续的话如果分行觉得嗯认可的话，那么我们后续再会跟新客户进一步的去嗯勾画一个细节。另外的话呢就是在rpa代码当中，呃风险管理部呢是呃提了一个就是嗯在贷后当中就是执行人的一个被执行人的一个需求，希望能够到那个微信群网站上去，能够去慢慢的就得到这个就是和我们行的的相关的被执行的一个数据，嗯就是部的两个需求。那么嗯第二第二方面呢主要就是这个数据质量管理方面，那么嗯风险管理部呢前期也进行了一个梳理，涉及到的这个报表呢一共是85套138张，其中呢64套99张呢是直接报送给监管部门的，就包括民间和这个银行，嗯主要是呃报给就是总行，还包括就是呃就是比如说分行那个这个汇总部门，然后大部分呢也是这个涉及到监管方面的报表。那么对于整体的这个后续的这个数据治理的一个一个计划。
speaker1:
       嗯像刚才有分析的，
speaker2:
       唉你的这个报表跟其他的报表有什么关系，啊就是主动要说什么89章什么。
speaker5:
       我们是各单位。
speaker2:
       两个完全不一样完全不一样完全不一样，
speaker11:
       人行91人行的果91张。
speaker2:
       那个35张。
speaker8:
       35张是迎接他有他的，
speaker4:
       我还有报人吗？
speaker11:
       他有报营业的跟我不一样。
speaker4:
       然后呃那么就是我们觉得要在这个数据治理方面，呢主要是从这个确定原则和加强管理两个方面来强化这个整体分行的一个数据治理的情况。那么嗯在确定原则上面，呢就是那个为了便于管理，首先就要确定。这个管理原则。
speaker1:
       嗯在填报的数据方面，
speaker6:
       呢就是
speaker4:
       建议就是以分行的部门为数据的责任单位，就是刚刚李行长讲到的，比如说南通分行提供的数据的话，那么就是说还是以这个
speaker1:
       加工的这个就是
speaker4:
       这个归口的这个产品部门把管理部门来来进行这个这个规模处理，就不要再延伸到这个经营单位这个身上的。另外的话呢就是说嗯在这个数就是数据的分工方面，当时建议刚刚提到了一个就是谁。就是谁受益谁。因为有的数据可能会就是涉及到不同的部门，现在有一个就是就是区分起来比较啊那么可能就是这个原则相对来讲的话可能更明晰一点。
speaker10:
       这几个原则不能冲突，他要有一个。叫什么？有致敬的关系，
speaker3:
       这个总署关系，
speaker10:
       你们说谁受益谁负责，那你这个好些部门处理，当然你说谁管理谁负责，
speaker11:
       这个这个总的原则，
speaker10:
       谁填报谁可能是一个具体操作问题。这里面可能有一些
speaker3:
       这个中间到底哪个关键的问题，然后基础数据就经营单位在做这个业务的时候申报的时候大的要求，他如果打错了，管理我们根本看不出来。现在的最大的问题，我觉得就是我们要重新把我们所有的数据库从头到尾，唉比如说这个企业有什么意思，又是出多少钱？啊那就可能就是小微怎么样分别把它打发出来的基础数据要做这个事情。只有把所有的基础数据摸透了之后，管理部门也不会去做，经营单位也很难。
speaker11:
       这个报告很简单，
speaker2:
       就是说在填基础数据的时候，
speaker3:
       你只要多花一点一两个东西是的，就因为偷懒每个今年每个客户又偷懒，后面到最后就导致了大批量的数据我们拿拿不到。抓的都不错，那你说比如说像今年这个问题，如果是公司部来管理提这个数据肯定是错的。你看他的基础数据，客户经理天天都在这说，他怎么能拿得出来肯定拿不出来。那他公司的问题在哪？公司的问题是因为这个数据拿出来之后，他没有对逻辑进行分析，这个明显是这个数字是不是有异常，
speaker5:
       没有
speaker1:
       就是他的责任。
speaker3:
       那这个问题反正我觉得还是要把从从头开始，就把所有的信贷客户然后最终呢所有的这个党建工作要重新梳理，那么这样子以后就不会错，或者说从以后报设计图的时候必须要干什么东西，要不然你团价，因为现在又有政府对吧？又有律，所以这个还是挺好的。啊这个还是小微企业你根本不搞不搞的事，
speaker11:
       而且现在想想现在调的话，5月1号得到什么？
speaker3:
       5月1号以后，就是我们这个关键是我们自己要心里有数，啊因为你现在这个数据你不能改，啊你你无锡这个情况怎么改？还有外包2个人，4个人怎么改，你一改就又出去打了一通，一天又要打完，本来就错了，
speaker7:
       是不是？
speaker3:
       你再一改前一年又做不出来了是吧？你改对了也不行。不是不是这么回事吗？
speaker11:
       也就是也是错的东西。
speaker10:
       有点麻烦，
speaker3:
       关键还是基础性的问题。
speaker10:
       数据错的总有在这方面包括一些情况的变化关系，后面要有把关要审核，但是最好是质量高一点填报的。什么路的时候就高一点，几道关都要有。
speaker11:
       嗯对于。
speaker4:
       基础数据这个这个治理方面，呢就是包括这次这个行业投向的问题，也梳理了这个流程，那么就是前期的话呢可能就是说经营单位它在录入这个数据库，后续也没有没有监控，那么那么这一次的话。
speaker3:
       也是介绍这一种一户一表，啊所有的每个经营单位负责人去一户一表把每个每个客户到底是怎么画像，其实不复杂的事情就是关键是他应该会做，也就好。你用什么事情都不管。
speaker4:
       这就是整个的基础。的数，数据管理的基础，就是它整个的一个基础数据的，一些标签的这个这个识别，啊这些也都是比较关键重要在整体的一个这个问题，
speaker2:
       啊我觉得。这是第一个要从根本上解决问题。
       在另一方面我们要反思的是什么呢？我们真的都层层把关，
speaker11:
       层层都传递了，
speaker10:
       我们发现不了，
speaker2:
       明显是
speaker3:
       监管部门，
speaker2:
       人家处的好些。
speaker4:
       这这个就是下面的也讲到了这个后后续继续的问题，啊就是刚才讲到的基础数据一般的原则刚才我们讲到了，谁就是谁提供谁负责，那么那么就是不要延伸到这个经营单位经营单位，这个基础画像来进行一个一个后面的话呢就是说呃第二个原则呢就是说对于一些重大事项的审核，包括对于这个制造业民营股份政府类，还存在了绿色金融科创金融的监管重点关注的这个呢就是明确一个呃管理和审核的一个一个部门，来对这个相关的数据来进行一个二道的把关。第三呢就是说呃对于这个一些呃数据方面的一些异常变动，比比如说就是较年初上期这个变动比较大的幅度，比如说大于1%的，那么从0变到有从有变到0的一些就是很比较呃异动的情况，啊这些呢就是说相关部门要特别的关注，做报表的就是提供数据的部门要关注，那么牵头汇总部门也要关注这方面的异动，对于他的一些就是嗯一些就是异动的话，牵头部门的话，对于整体报表的话也要怎么也要我们自己做。那么另外的话呢就是对于二级分行来讲的话，呢对于它这个辖内的这个监管报表的数据要负责。就是经营唯一一个就是到经营单位上，就是他对它的监管报的学校。另外一方面，
speaker5:
       呢就是
speaker4:
       当然这个原则我们也只是初步考虑到可能还不够的细化，后面的话可以
speaker1:
       就是进行一个区别，
speaker4:
       听取各个部门的意见，吧就是再进一步的这个把这个原则进行细化，变得更好操作更好。那么在管理方面的话，呢就是嗯第一个的话呢就是说嗯嗯数据治理小组呢定期就是把常见的一些错误就是收集归集起来，发送给这个这个
speaker5:
       不知道，
speaker4:
       然后提出相关人员的这个
speaker11:
       这个学习，
speaker4:
       就是说可能他遇别人遇到的错误他没有遇到，那么对他以后也是超强的警钟。第二方面呢就是加强问责，那么严格按照这个蓝皮书的要求，呢对相关人员进行违规积分或者问责处理。那么问责的这个数据问责的发起部门呢为这个数据治理小组办公室，后面就是对于存量报表要1500。那么风险管理部和集团部门也正在梳理，明确呢就是提供数据的一些单位和这个整体的一个报表的这个可就是可操作性的一个情况，那么建议呢对于后续新增的一些监管报表的，涉及到多部门的，呢就是由行长签批来确定这个牵头的，也便于后续的一个管理。嗯那最后呢就是嗯就是各个单位吧包括部门，也就是要重视这个数据队伍的建设，就是这个数据报送人员一个这个条款的我不理你。不能就是就是呃就是调换的这个频率过高，因为整个的数据是有一个延续性的，那么就是它的口径可能相对来讲也比较复杂。那么在人员变动的时候，主要就是风险管理部目前就是主要是从原则和管理这两方面来进行那个初步的一个计划，后面啊我们会按照这个就是如果领导认为这个这个思路可信的话，那我们后续将按照这个思路去再进一步的细化落实。
speaker2:
       最起码他可能这样我再讲讲，
speaker10:
       但是我个人觉得
speaker2:
       第一个我们肯定要吃透这个报表的内容，
speaker3:
       我们要吃准吃透。
speaker2:
       通过这次案例通过这次这个事例，我当时
speaker10:
       找你们的时候，
speaker2:
       没有人能准确的说得清这个报表应该怎么填。这是最核心的。那这个管理部门不知道怎么填，风险我不知道公司不知道怎么填。你那个下面下面就是个数多吗？所以我觉得这个是一个核心，
speaker10:
       是我们自己
speaker2:
       要清楚这个到哪一年应该是什么。
speaker3:
       不是我认为你认为是吧，
speaker2:
       我认为应该这样认为。他认为是这样，
speaker11:
       那就是肯定就是
speaker3:
       各有各的做法。在这个基础之上就是要请示
speaker10:
       监管部门啊或者人民银行，
speaker3:
       总觉得口径来讲就是可以用到，
speaker2:
       但是问题是到最后我们出了问题以后，问到各个部门的时候没有人家说不清。你怎么去管呢这个你这个下面注明填末质量，这个填磨质量怎么填磨质量在哪呢？
speaker3:
       口音不对，
speaker2:
       你还有什么填报质量？
speaker7:
       各位领导就是本次涉及到小企业部门的一个是数据应用综合治理，
speaker3:
       我们是梳理了
speaker7:
       梳理呢就是5张报表，一个是那个普惠贷款的一个户数余额，包括竞争。第二个是为金融贷款占比，然后还有三个重点产品，然后因为现在确实重点发展在公司的票带，
speaker10:
       这三张报表，
speaker7:
       这个是我们可能就日常用使用频率比较高的那些，每周都需要人工去发挥精力去统计，所以我们希望就是能把这个品牌进入到我们的营销线。第二个就涉及到这个数字化产品开发项目，这可能涉及到小区比较多，唉这本次呢除了前期前期汇报确定的，一个是你们放在特色业务里面，这个项目呢是现在呢我们是在跟包括今天我们跟陈辉老师还在沟通，呃小金和信息技术部在沟通这个事情，就是希望呢我们在推动的总行的小金能够尽快的把这个项目发起一下，我们重新开始创新是吧？就一直这个项目它可能是进度安装之后，嗯这个呢是嗯是根据呃财政局的要求，到时候我们唉能够开发上线。第二个是之前汇报的之前就是汇报过就是那个抵押不见面项目的小金这一块，是总行呃签报就是小金发小金发起过后，信息技术已经签报已经批复，这个可能就是根据现在这个方案统一要求，就等到公司部条件确认后再进行开发。这个呢我们反正我们是因为小区这边反正已经准备好了，就是说这个情况就批下来了。然后第三个项目是那个这次也是新增的一个项目，这个项目实在是我们当时看到过后，因为我们后来改这个信息技术部跟总行联系，就是银税互动项目优化的这样一个项目，这个项目这一次其实是主要并没有经过我首先来走完小金和那个信息技术部直接主要想直接发起的，那信息技术部直接进行进行一个联动的，嗯直接沟通的这个项目呢是后来我们总行了解是什么，呢就税务数据接入，因为前期我们是通过了微微众信科接入了江苏省税局的数据，原来接入原来全行的就是包括总行整个总行范围内，原来接入呢基本上都是通过间接接入的方式，就是已经税务税局的数据呢通过那个呃第三方科技公司进行采集加工和处理过户反馈到银行。后来去年呢是根据就是那个呃国家税务总局，发改委就要求所有的数据呢都必须就停止这个第三方的一个连接，就是要求数据和银行直接进行接入，所以这次改造呢可能就是一个合并的一个技改项目。这个是总行是总行小，包括我看就是总行那个小型和信息技术部门来统一进行排期的，跟总行沟通过后，呢总还是希望我们能够6月底前能够赶到好，呃一期就是税税税呃税务贷这个项目，呢他一期转一期算的是上个月去的，
speaker3:
       对于到6月6月份，
speaker7:
       然后呢我们在总行沟通过程中，也希望7月8月份能够就上江苏的税务代理的项目，可以可以有这样的安排。嗯还有一个就是领导提到的小微化型这一块，小微化型这一块呢我们跟那个跟我们内部跟尤其跟我们而且跟总行也做了一个沟通，就是对于小微发行这个数据，呢原来就像秦行长讲的，其实主要原来发行错误呢主要是在于基础数据的录入，有问题这个客户经理录入的时候呢他可能有一定的随机性，并且他没有一个第三方的验证。所以呢这个嗯原来录入错误主要是什么？呢是一个是行业分类的
speaker10:
       和人数的一个录入，
speaker7:
       客户经理录入的时候他也他可能也有呃录入的不准确。第二个呢就是统计专业规模自动和那个统计专有规模这个手动，客户经理在入市入住的时候，他也没有注意一致性，所以可能会导致错误，
speaker10:
       但是有特殊情况，
speaker7:
       唉有特有个别特殊情况是它的它的要求是不一致的，比如说是你要房地产项目的项目公司的，还有很多外部数据它不准确的。所以这个项目呢嗯这个项目呢我们现在是看我们部门商讨一下，
speaker3:
       是觉得这样，
speaker7:
       因为是现在总行的，他其实在小微发行这个项目他做了很多工作，他这个小小小企呃总行呢是每月最后一周会给分行推送，就是刚才讲到不一致的数据，就是总行这个数据呢就客户把客户经理拉入这个录入的数据呢是跟外部的天眼查，天眼查数据是定期做，就是按月做比对，就是把不一致的可以发到分行。所以这个并且我们还是跟这个数据方，因为已经是走遍了我们前面加了合作协议，嗯总行现在是每最后每月最后一周会发给我们主品的进行一个比对，然后呢如果就是说跟外部数据不一致的，我们首先会要会去查一下跟客户客户经理去确认。第二个呢如果说是客户经理都是错误，那需要他进行调整，现在的话题调整也算是标准了。还有一个就是如果是外部数据确实跟企业实际经营方不一致的，我们会现在是总部要求总经理提供了一个组成材料，然后我们逐层的进行中层进行一个调整，所以这个呢我们考虑可能因为总行现在其实呢是比较内部讨论觉得是比较健全的，这就是我们的一个现成的这个通道，唉就不用不用这个原来是不是分开用，在开发里面涉及到数据的采购啊之类的，总行有限的，
speaker10:
       这了不起。
speaker2:
       你小企业实际上两大块很重要，一个就是资金流向，自己没有像现在你目前是怎么那个资金流向收入好像是不是开发了一个什么东西？到第三次流水
speaker9:
       的一个什么东西，
speaker3:
       唉小企业他是事后的，
speaker10:
       对，
speaker9:
       就是之前我们把所有现在总啊 Ip嗯那个统计的还有这一块，所以说我们现在是这样的，
speaker7:
       就是涉及到个人近一代的数据，总行呢是采购了银联的数据，现在跟准备总他有一定的数据，定期他会把这个比如说流入敏感成本发到分行。我们来初步的进行一个。就是他这样的一个户数情况就是说我们现在放款的时候指定账户这个时候是没问题这个时候是没问题。就是专题说了以后对。所以现在总还是采购的盈利。
speaker2:
       一类数据。
speaker7:
       就是营业数据总行现在是还是通过线人工比例好，他现在发下来，总行现在我们跟总行的总行是后续的，他会把那个上线就是可能融入到我们的逻辑系统里头去。
speaker9:
       那个化学是在哪个系统里面？而且就是在我们CMS就是SMS其实我们对西安我们是信息技术，对西安也没什么信息的，其实我们到一点都不了解，不是太太太了解。
speaker10:
       毛主席对你怎么来算的是吧？反正
speaker9:
       可能我们具体研究这些东西，
speaker3:
       就这两个系统一个客户管理系统是按还是规定的这样一个新的没有带过去。
speaker9:
       刚才刚才说的就是讲那行啊正好跟我们这个经营啊
speaker6:
       结合能源公司，
speaker9:
       就是不要把指标太多，关心的东西呢
speaker2:
       那主要那个界面上主要主要不要太多就主要指标，你这个早上你就想早上你还有多少个模块，你看你这个模块里面你可以根据各个部门的要求你可以细化。咱们一开始那个界面就是简单明了，
speaker7:
       杨老师讲我跟他们交流，
speaker9:
       总行它这个数据啊就是大家可能都提到了，就是数据的源头它质量不高，所以就是一旦复杂以后，他就各种问题都出来了，口径各个方面的问题都都出来了。而且像我们现在来讲，就是我们就是什么呢结合我们这种数据质量可能来讲，实际上现在呢能做的可能就是抓重点去把它这个做一些这种口径上的规律可能反而是比较准。啊面广了，我觉得后面但是到最后啊两个指标可能在两个口径上面就就发生错误。
speaker4:
       各位领导，
speaker1:
       我在李总汇报一下统一部里面的那个需求，我们这个需求嗯虽然是两个，但是也可以一体化来考虑，嗯主要还是想把这个我们的这个同业业务的。嗯基础的。数据啊来去互访，
speaker6:
       刚刚也是
speaker1:
       呃经常讲到的。
speaker6:
       嗯我们去。
speaker1:
       就是按这个呃逻辑来理解的，首先呢因为我们统一业务一个专营的一个嗯特点，所以总行呢还是没有一个直接展示到我们分行的具体经营单位，嗯以至于到具体客户经理的这个平台呃和系统，嗯这个单位呢他要想了解自己的业务情况，或者和其他经营单位之间的一个差距，嗯更多的都是应该到我们部门来问，然后我们的手工数据加工和反馈，比较嗯不是特别友好的。嗯第二个呢就是也也是跟这个呃目前我们这个因为他说谁监管谁市场的变化，业务类型变化也比较大，然后总行的对口部门又是三个，而且现在有理财词这个成立，嗯电话也比较多，嗯然后嗯日常的这个数据来源也比较杂，因为我们始终嗯来去日常统计的，也有从那个总行的那个系统啊来那个手工加工的，还有呢定期就是总行的手工加工来源就是数据来源不一样，然后标准化也不高，比较大的程度上面是依赖于这个手工的这个加工和第三个呢我们前期其实也是通过分行信息技术部向总行呃汇报过，也想就是把这个我们同业业务的这个整个的一个嗯业务的嗯台账能建立起来一个嗯一个汇总，但是呢总行给我们也提供一些查询路径，就像us啊一些业务系统，但是这一块的这个就很难难嗯根本性的这个解决我们这个通常属地化的这个业务需求，包括对领导间的一些啊数据点来去做这个进一步的这个价格，包括这个后期的这个数据一个集成化的一个 uh for me。嗯更多的想就是这个基础数据能够好好的来去把这个数据质量嗯从横向横向我们和信息技术部和风险管理部公司之间来去做一个嗯还有纵向就是从经营单位来去一个实施一个了解，呃互相的一个你知道自己的取长补短。嗯另外从业务可行性角度来说，嗯我昨天也都嗯我们用了一个嗯一个图，然后再从那个
speaker5:
       这个总的表，
speaker1:
       每一个分的表就是我们都来读书的，啊这些都是我们平常的一些所以我觉得从可行性上面来讲，我们有具体的这个嗯业务数据源，嗯所有的这个嗯包括从那个数据的那什么，无论从产品的具体的一些业务呃信息，包括什么企业啊客户啊等等这些基本的业务要求，同时呢也把一些就是监管系统比较呃关注的就像嗯行业还有呃类型等等呃一些特殊点，啊这些都在嗯业务发生，呃一定比如说当天或者是三个工作日之内把它固化到这个呃系统里面，我们作为管理部门作为牵头管理部门，
speaker6:
       管理数据，
speaker1:
       因为我们把这个业务要求和总行就是在呃沟通好确认好，就是一定基础的要素，然后来保证这个呃出具的质量，这样呢就是在这个通过讲话行为规划好分行的这个
speaker6:
       基础的数据，
speaker1:
       然后再进行那个后期的呃这个加工，然后按日能生成一个汇总一个我们同业业务的一个分行的一个台账，然后按月按季啊来生成这个相应的这个
speaker6:
       呃和中收。
speaker1:
       嗯所以就是从这个角度来把这个实现就是统一的一个直观化的一个视图，嗯开发重点呢还是希望就是从台账上面展示到具体经营单位，他了解自己那个整个主营业务的嗯嗯整体的一个构成，嗯哪块嗯强哪块弱，然后呢嗯具体的一个业务联系台账，比如到投资业务、股票局、代课等等，嗯展示了这个客户经理，同时呢也能对这个即将到期的业务呃定期的这个技术后来进行这个呃公司的一个提示。嗯第二个呢就是实现就是目前对我们工作量占用嗯占时间比较大的就是对同业业务这个利润和征收能够按照经营单位，呃甚至到客户经理的实现这个主体和汇总经理定期的测算，可能这样子呢也进行一个展示，这样子就是说ipig啊这一带一路能算算得清看得准，第三个呢重点，我们希望能够是按时间来进行追溯，呃虽然我们展示了，但是我能不能查到上面，希望也能够进行一个检索。嗯第4个呢就是这个台账也能结合，
speaker4:
       就是说
speaker1:
       怎么怎么样还有一个一些对外公证测评实施的一个调整，动态的进行一个维护。
speaker6:
       传统的规划就是。
speaker3:
       唉上一次这个
speaker2:
       就风险部那个报表新增引进债务的融资，投行就是像金融行业不太了解，就是我们应该增加了。我当时打电话给你让你让不知道吗？
speaker3:
       这个报为谁报的？
speaker2:
       呢也就是说支行报给公司和公司把他这个一凑。
speaker1:
       嗯关于那张报表是这样，就是说它是1个汇总系列的报表报表，我们报了其中的5个7，但是5个7里面呢是涉及我们的，股权债这一块在于我们同业表现支持非标这一块，标债这一块实际上是不涉及到有债的控制。
speaker3:
       这个故事的这个饼是我知道的，这15 15号文就标的什么问题了，但是问题是这个数据在哪来的，
speaker2:
       谁来把关？
speaker1:
       那个表。
speaker3:
       没技术他的部门。
speaker1:
       你报的，
speaker3:
       所以支行直接报公司。
speaker1:
       因为那张表情规格。
speaker2:
       管理部门这个于总他要知道，啊我应该至少说对啊我做了多少新增的
speaker3:
       隐性债务的融资融资吧是吧？
speaker2:
       我不是代表了微信，不不是说就是我基本上不允许允许，
speaker10:
       但是我们知道。
speaker1:
       啊嗯那一块其实我们都是有东西，所以我就希望就是在这个基础数据里面把这个就是监管现在关注的领证，那我们就把这个数据打进去。然后后期你如果要调，我觉得这个才是一个最能保证质量，然后固化一个原始数据。然后后期如果要是监管有新的一个指标，其实那我们就再给他打进去。
speaker4:
       你是怎么考虑的？
speaker11:
       王委员。
speaker6:
       还有没有？嗯我们今天呢因为总行的这个报表治理工作呢是总行运营部牵头的，就前期呢就是行业的数据，呢我们基本上是通过手机上的语音助手，包括现在的这个云管家，我们基本上满足我们运营条线的一个数据分析的需要。那对于我们重点的这个报表工作呢主要是集中在监管，可能相比较器材和民间呢对口银行4个口子。那前期的从19年的96张报表，我们现在已经下降了41张，因为也是在这个总行牵头的梳理过程中，呢我们结合对监管的贷款，也对这个报表和在用和这个情况进行了一个梳理，
speaker1:
       因为
speaker6:
       监管人员换我们的人也经常在换，就报。报表报告。基本上呢就是对监管和总行报告，呢我们基本上是部门负责人定好后才上报。报表呢这一块呢基本上是由运营部根据计财的有拉丝系统，还有运营的新会员系统，我们是自行加工的，嗯由团队主管审核完以后，确定好与行内的报表数据的平衡后再上报。我们运营商的报表呢暂不涉及到分类代码的一个统计，所以相比到计财和这个风险，这块的报表数据也是比较好控制的。
       对于报告的这个质量呢就是差错的这一块的控制，呢首先呢第一个我们基本上不让基层机构报太多的报表，
speaker4:
       一方面呢可能从法律方面讲是减负，
speaker6:
       第二个主要我们不太放心他们反馈上来的数据，所以对于监管和总行这一块，呢我们基本上是采用后台提速，由运营部自行加工，来与我们行业的公开报表嗯进行一致性的一个审核审核，完成后再上报。
       对于外包这一块的数据，呢包括主要是货币类的清分和硬币，我们这边反馈呢是跟监管的户数的外包单位呢是保持每个月的对接，那他怎么反馈监管，也是保持自信的。嗯至于一些调研类的，还有一些业务行为类的，嗯数据的一个推送，然后由网点来进行反馈，
speaker1:
       然后由我们运营部进行后台的一个加工再反馈。
speaker6:
       所以目前来说呢我们这块监管报表呢还是知道还是还是可以控制的。
       第三个呢现在呢从今年的这块监管的这个要求的报告和报表的数据来看，呢我们发现了一个新的一个情况，就是监管会用这种验证性的管理来验证我们分行不同部门之间报告的一个数据的一个准确。那比如说前期呢就是运营商报了一个普惠的一个减免，我们从报表加工上来看，呢我们提的数字是80万，但是呢我们自己运营商从这个小我也跟李总商量过，包括普惠的白名单，包括我们系统内的一个分类，我们自己核算下来大概是60万，所以呢我们也是跟监管就是再三同确认了统计口径，最终按照60万来报，报了我们也跟李总说了，他后期有一个报告，来向监管反映，这样就保证两个部门之间数据的一致性，那包括也是合规，合规也是经常向资管局报这个材料的，一些大的报告，呢我们要求牵头部门在报的时候给我们运营转一份，我们也做个备案，如果里面有一些数据也是在同步在运去报的时候，我们基本上要保持两个报告之间的合同统一。目前我们大致就这个情况就这个态度。
speaker2:
       新的制度里面刚才大家说的有什么回应？
speaker10:
       把它停下来了，
speaker9:
       那大家重点还在围绕数据质量这一块再谈。那么就是我想讲一下，呢就是那么我们二季度呢现在我们的工作一个模式的转变，就是我们现在每个季度呢就向各个部门呢已经发送这个每个季度的开发一个计划，大家要注重看这张表。唉他这个计划呢我们这个季度已经分成三个三个内容，一块是主要是数据治理和综合管理，一块呢是这个特色业务开发，一个呢是这个啊就是IP这个和地带码流程平台的。那么第一个数据治理呢这一块呢主要是在这个我们的掌上型这一系列的这个这个这个
speaker5:
       这个怎么。
speaker9:
       讲的这种开发理念，啊包括我们的手工报表的现代化，包括当大家提到的各种数据。数据的这个怎么准确呢？在这一块里面来体现。唉那么第二个呢就是业务开发，主要是各个经营单位或者是经营条线，
speaker2:
       那么根据条件的这个
speaker9:
       服务的一个需求呢来做一些开发公司的开发。我们关注的是什么？就是关注的就是嗯开发呢将来要有效益，就是不能呃开发完了以后这个开发。我们这边也发现了，啊前面可能也花了一二十万开发的程序，整个就后来就用了半年一年就不用了，啊就就就当到那边，那么这一块呢可能要加强我们后评估的，我们会后评估的。啊那么第三个呢就是提高我们的办公效率的，那么就是啊 Ip和地带，那么二季度会议开完以后，呢这个 IP和地带码呢这个需求呢一下子就就啊大家可能对这块关注的比较多，但是可能也先用开放力量吧这块要这个持续坚定的这个在推进。我们也在抓紧时间这个想办法，啊李行长也很支持我们，招的这个外包，我们来来来加快这块的进展。那么总体来讲，就是我们开放呢就是这个数字化转型是围绕着这三个方面的这种开发在进行，那么现在的难点呢痛点可能是我觉得是第一块，就是我们这个数据自己到底怎么弄，啊那么这里面呢就是各个刚才我提出这个条件，就是特别是你像刚才同业部也提了一些这个里面一些数据那个呃一些细化，但是你们在那个里面却没反映出来，在我们的这个展览的指标里面，我刚才看了也没反映出来，可能会今天想到我要搞一搞，明天可能也没想到可能这个事情可能就摆一摆，所以可能请各位老总回去啊要关注我们这个这个指标那那个那个掌上型的那个那个指标明细，这个呢你们必须要每个老总自己过，这个就代表明确了。嗯过完节以后呢我们这行长是比较快，就是这么多指标可能跟行长是比较快，定下来以后可能后面再改的难度是比较大的，你在什么中间加一个里面搞，啊这个是比较比较麻烦的一件事情，这个请大家一个关注。第二个来讲可能要关注一下就是我们这个开发进度，给我们各个部门啊你们也要有什么情况，也就是跟我们来联系啊跟我们来联系。啊那么我们二季度呢我还是再再重复一下，上次开会就讲我们二季度的重点是要实现我们早上一期项目的这个这个这个上限，而且我们这个上限呢反正我的想法就是嗯总行有的我能用的，我就不是太想花精力去去做，我们重点是要去解决我们南京分行，那么在经营当中的那么我们攻坚克难的一些东西，或者就是我们行长非常关心的这个一些东西，可能这是我我觉得我们转发型的一个努力的方向和重点。啊这边呢我想再把我的意见啊
speaker3:
       再做个说明。
speaker10:
       今天因为这个数字化转型的大的主题，那个内容涉及内容还比较多，就是刚才也讲到了数据治理是吧？报表管理，这就是一个方法。总的就是数据治理。
speaker3:
       第二个，
speaker2:
       呢就是
speaker10:
       我们现在信息技术部牵头的是吧？
speaker7:
       在做的这个
speaker10:
       不管是上上行也好，包括一系列的一些工具运用，啊基本上就是帮助大家来加强业务管理，那么这个提高这个去改变一些业务流程，吧来实现这个目前的数字。那么这个里面就是说最基础的确实我们今后这个数字化的运用，最基础的确实这些数据的我觉得确实要你要好好抓一抓。现在从各个方面来看，都反映出这个质量不高对吧？因为这个对今后我们工作在往深里面做，或者在扩大范围这个就是没有一个好的基础。就源头上有问题，你就下面就怎么来管这个事情。刚才是财富和风险管理讲的，
speaker2:
       首先是一个报告
speaker10:
       报表的问题，报表这个事情呢因为前面也出了一个差错了，啊我觉得是比较严重的差距，我们可以在分管会议上也讲，因为我们现在这个报表呢这个有对对外部监管是吧？三个三个扣子，建设银监银行来财政，另外还要对总行呢那对上海也要有报告，就这个报表的质量，反映出我们这个全行业管理水平，综合的一个管理。所以我觉得这里面一定要好好梳理一下。这个节前实际上两个部门的精力，
speaker11:
       两个部门呢同时也是牵头部门，
speaker2:
       主要的产品
speaker10:
       呃已经在更多了已经。
speaker3:
       初步有一个方案，
speaker10:
       就是要对这个存量的所有的报告完整的是吧？
speaker7:
       梳理一下，
speaker10:
       定一些原则，
speaker2:
       管理原则
speaker10:
       和管理的方法。怎么去实施？
speaker9:
       刚才两个部门讲到的一些，
speaker10:
       呢我总体上都赞成，管理原则，那这里面就需要有一个
speaker5:
       大小
speaker10:
       啊或者先后怎么就是说要有一个管理的一个那么谁填报谁负责，这个肯定是一个比较核心。因为你说这个数据谁受益啊谁来管理，可能这里面会有交叉，啊授予的功能也挺多，你比如刚才讲你在这个事情，那你说公司啊金融同业啊包括风险啊都有用，这些数据都有对我们来讲但是我们一旦确定责任部门，就我们讲责任部门，那真的就需要对这个直接负责。但确定以后，那么这个直接责任就是在这个但是他再往下可能责任感啊对吧？相关的管理管理部门负责人他们这些所以说要具体落实到哪个责任岗位，这个审核啊好完了。所以我觉得每一张报表是吧可能都要很明确的。那就行是吧？这个填报部门是哪一个？他们的责任度，或者你们可以旅行商，我们也不要把你你有这么多概念对吧？我们就比如就责任部，如上面再往上牵头部门牵头部门它起什么就是负什么责，这个我的理解啊那你们至少要把表面的这个
speaker2:
       要有审核，
speaker10:
       你看他那个报表流程对不对？第二个有没有负责人，比如讲部门负责人，甚至分管领导，如果有必要的一个可能叫分管领导签字，有没有签过，你这个至少你们牵头部门你们要哪有他的路径对不对？这些东西你们要把关，但是对你这个数据的准确性，来源啊等等啊这些东西，
speaker2:
       就责任很重要，
speaker10:
       这个是我理解的，到时候咱们具体你们怎么来表述？还有就是你刚才讲到很重要的一点，就是所有的工作的都是要有条件负责，不是说有技术单位来负责，我有这么多经营单位，
speaker7:
       也不知道这么多情况，
speaker10:
       这么多报表，你每张报表都到经营单位去做，不可能的，怎么可能还要再通过经营单位来临时的每个月做一下报表，
speaker2:
       报给你们这样的位置。
speaker11:
       这个数字化对不对？
speaker10:
       这个就是一个条件功能。来负责审核审核，工作清楚的报道，这一块好。就这里的有一个路径对吧？所以刚才讲三个口子，就是银行你都要报表，
speaker3:
       这个一定要有多少报表，
speaker10:
       财政有多少报表？这些报表的总结的部分是什么？他因为他实际上所谓的这个牵头主要是他最坏的一件事情就是口径对吧？统一的代表分行。第二个责任部门是谁？每一张报表，你比如我现在又把100张报表，啊你们刚才讲明天我这个数字也没记下来，就明天在35条是吧？我自己猜的是不是？
speaker2:
       是吧？
speaker10:
       就每张报表你都要标题号，牵头部门、责任部门，然后这个报表责任部门要落实好责任感，
speaker2:
       这个责任卡里面还有细分，
speaker10:
       嘛就是你填报的你是审核的审核的人就是要部门负责人，负责副职，反正你要一个部门负责人，吧那么有的报表如果要分管领导，那然后到到这个建筑公司牵头部门在审核一下他的
speaker3:
       这么一个过程是不是对的。
speaker10:
       因为牵头部门如果再对具体内容，呢我觉得可能性不是太大，
speaker3:
       一个是不可能，
speaker10:
       你你不一定有这个能力对吧？第二个你这个来重复劳动，但是你至少要对这个流程你你你没法管。
speaker11:
       这个是
speaker10:
       就是对报送监管啊三个监管。那么对如果对总行的报送，我觉得这个你条件自己要负责，有些报表可能根据你的重要性，有些可能分管的不一定看的，你不可能每张报表都要分管分管拿到来审核一遍，但是你部门负责人重要80万，部门负责人，
speaker9:
       你当地法属法官，
speaker10:
       你从从这个负责人的话说，这个字要签下去，这个工作也是一个汇报，啊对吧？
       实际上报表我们说一个是这个报表里我我已经了两个作用，一个是给相关的部门去看相关的这个监管，啊总行去看，另外一个你也是内部管理，你通过这个报表你自己也掌握很多数据，掌握很多工作的情况，所以这个你肯定部门负责人要签个字的要审核一下，所以我想这个工作量不不小，这个节目可能要把这个要好好的每张报表都要梳理。但这个过程当中可能会发现有些暴力，刚才想讲的将来有没有用，如果没人看的，
speaker9:
       或者现在总行也不需要了，
speaker10:
       监管我估计不会，啊我估计都是都是需要的对吧？不知道这个你们不会报的。多多的事情。就总行一级报表是不是不需要的？那么在这个处理过程当中，有些报表就可以删除删除掉了，就不要了。所以这项工作我觉得可能要抓紧做一做。你们拿一个方案出来，你刚才是定的一些原则，一些责任的这个如果出现了一些问题，啊如果不同意很关键的一些要求，
speaker3:
       具体怎么来梳理？
speaker10:
       嗯还有当然这个事情又延伸，就是刚才齐行长讲的就是数据源头，这个就是要相关的业务部门啊要加大培训力度，同时也要加大考核。你这个源头如果不对对吧？
speaker2:
       今后你所有的数据，
speaker10:
       当然我们有有些可能可以通过什么OCR一些技术，是吧？但是还有很多是通过人工的人工的录入，那这些你得掌握口径，包括录入的时候要准确，那这些工作我想通过每个业务的流程我们来把关。啊举个例子，我们刚才讲到了一个行业投向的问题，清明节前呃像上次讲到的对吧？做起来，我们有些问题
speaker9:
       来抓了一下这个事情，
speaker3:
       要进行通报。
speaker7:
       那么像这种业务以后怎么样，
speaker10:
       就是客户经理录入的时候，把业务发送发送给授信审批的时候，审批卡评审卡就要第一道就把关，首先呢客户经理自己要理解的正确，
speaker2:
       100%准确。
speaker10:
       当然有可能人难免有错误，比如说到评审，能够看，把它拦住。啊如果评审万一也没来得及做的，
speaker9:
       理解的也不对。嗯那么到
speaker10:
       审批放款，放款前再看一看。那我想这个三道下来应该是没问题。那么万一就是有最后是真的还是错的，我们自己真的就没有发现或者说也就是错误。还有一种情况就是本身这个企业有变动，经营情况有变动，比如讲这个商贸这一块占主要的，现在变制造占主要，但是变成制造业，我们当然希望他可以知道
speaker2:
       来改动改动的话可以啊
speaker10:
       按照流程来，按照现在总行规定的流程也不能自己下来。因为前面犯的错误就是经营他们自己改，当时我们因为规矩不明确，改也改了，他当然这个从出发点来说好，
speaker3:
       但是从管理上也不符合这个要求。
speaker7:
       啊那具体机构举办的会议举办
speaker3:
       就改。
speaker10:
       啊这个就是我讲的这个数据的，啊我讲讲具体啊这个数据的怎么来管怎么来治理，
speaker8:
       那具体是一个更大的概念，
speaker10:
       就是具体这些怎么管。报表啊数据来源，我想这个真的要
speaker9:
       然后尽快的
speaker10:
       搞一张清单，嗯然后要把有些工作刚才讲到的你也提到的这些该培训的一些口径啊什么东西，这些考卷之月那就不可能靠一次性培训，和每一个指标出现，每一个事情出现，
speaker7:
       平时要给大家要培训，
speaker10:
       这个是一大块。第二个呢就是讲到就是我们当前在抓紧推进的是吧？我们这个长上行，嗯早上你这个工作呢实际上它不简单的是一个管理信息。前两天董事长在会上公司会上也讲到了，不是说去看一个信息，你通过这个信息实际上我们需要要在管理上要运用的，你根据这个信息你要下不要工作的，但是你首先你这个信息要反映的好，反映的对。所以现在各个部门都提了需求，这个反正你按照老总我们还要再过一下，
speaker7:
       还要再过一下
speaker10:
       就你们现在反正根据自己的需要，你们企业希望你们业务部门其实也要有水平，还是比较重要的，经常用的重要的。另外呢我们再根据我们现在的科技力量，我们可能做一些
speaker7:
       筛检或者增加对吧？
speaker10:
       就是根据王老师的意见，我们可以再做一些调整。当然这个是一个逐步完善的过程，不停的会变成啊我们第一期反正是就从有20分钟的上线，现在有初步的方向，今后这个管理信息我想不仅仅是看将来当然这个是比较往后一点，
speaker2:
       让大家推送给你，
speaker10:
       如果我们精精准的点到点的推送，
speaker3:
       对吧？
speaker10:
       你这件事情哪个信号出现了，
speaker9:
       或者哪一个
speaker10:
       业务的指令，业务的这个这个需需要需要出现的，那你这个指令就发到哪个具体人身上，这个就是真正实现数字化了，或者说更高级的数字，那目前可能我们来说，早上行动啊这个这个工作需要得到大家的支持，大家一起来完成这个作用，不是说光信息技术部啊他凭他们的理解不见得还有包括刚才讲到的，他对有些业务和管理上，他们现在这个原来是一个空白啊或者是接触不多，这个还请你们业务部门多支持，
speaker2:
       管理部门都支持。
speaker10:
       是吧？
speaker1:
       帮助我们。
speaker10:
       对开发人员来理解这些指标。这这这是就是这个转换情况。另外第三个就是刚才说到的还有一些 rpa啊对吧？这些上次开会开下来给大家积极性还是挺高的。还有特色项目，这个咱们希望大家也继续吧各方面跟我们信息条件、信息技术条件，提建议啊提需求，我们来这个加强工作。但这里面肯定是有一个先来后到，或者是有一个根据重要性对吧？
speaker11:
       重要性对
speaker10:
       希望大家这个这件事情我们逐步的来乱七八糟的尽量的把这个最后还有一个事情呢我还想让大家记一下，
speaker7:
       我们最近今天呢
speaker10:
       就我们现在总行现在对数据管理啊那个很高的要求，原来这个数据管理这块总行是有数据管理部的，他这个信息不放在一起，但是到我们各家分行实际上是放在信息单位制裁，你们要那个什么？嗯那谁先呢现在叫谁叫叫那个谁能给你说说？
speaker11:
       就是现在这个我们2个都要4个是吧？
speaker10:
       我不是现在最新的文件，这2个部门都要放到信息技术部来，所以这个岗位到时候看看怎么弄。我不知道这个人还这个人还挺好，那这个人不是说来解决报表，就不是你的报告，他整个一个数据治理这方面，在分行层面落实。我还刚才你们讲到就是还因为今天这个话题扯得比较多，
speaker9:
       刚才讲到一个合规管理的问题了，
speaker10:
       我还是再想问问就是你就走开了，现在我们这个所谓的这个场外销售这个事情这个怎么说？呢这个总行明令禁止。场外没有没有没有场外。
speaker6:
       还是有外拓的，现在外拓不是我讲的是。
speaker10:
       他为了飞机双路，啊嗯他就跑到这个我举个例子，对面有咖啡馆对吧？我我在客户我是理财经理，客户到咖啡馆里面坐一会聊一聊然后我帮他手机上点点这个可以吧我觉得。
speaker6:
       手机上就没办法控制了，但是PAD它每次离行的时候，它是要登记去哪里的，
speaker3:
       它可能IP的地址可能如果说它的话会有有登记。
speaker10:
       他会监控你们是吧？
speaker6:
       监控是监控对吧？嗯我经理干嘛过来说你也相信不了。
speaker10:
       啊你现在就是说在整个我听。
speaker2:
       包括在我的。
speaker10:
       大楼里面你只要有销售行为，一定要抓住，你没有双重点你可能不对，啊这个我是可以用IP的手来监控你。我事后肯定能监控到他有监控，一个是有监控，另外我IP地址。
speaker9:
       他现在不是早上就问他现在开车是因为那个开了个点，这点还是不存在这个平台IP地址。他就他自己的IP。
speaker10:
       还有就是什么？呢就是你看客户啊客户一单业务已经反映了，看监控在前后半小时之内，我看以前在不在这个楼道里出现了是吧？啊在这个大厅里面是不是这样来的？
speaker9:
       更快发4G的。
speaker6:
       记录的时候，总行提了一个需求，可能会跟安保这边上次也跟田主任说过的，呃监控。的那个人民电脑不签退的那个功能上线以后，它可能会把这个理财就是就是保险销售的这个时间跟。监控教育。
       时间进行匹配，它但是这个好像是说是四季度。
speaker10:
       因为这个事情啊我是觉得我们呢应该就是这个安保的这个探头啊这个能装这个逐步的更新，
speaker5:
       总行还是试点逐步更新。
speaker10:
       嘛啊包括我们这个泰州工厂这次如果装修能不能去争取一下作为试点
speaker3:
       这种待遇上的问题，
speaker10:
       包括新的这种我不知道贵多少，你这通过这些智能手段，
speaker9:
       他主要是加强镜头，还有什么太大镜头他都能抓，他就是把人扣进来，
speaker2:
       装一套手机，
speaker9:
       他们可以说他搞这个他们很多的话，
speaker10:
       合规管理员呃合规主管，我什么天天不肯让你工作结束以后，你叫他看整个一个听整个一个录音录像，我觉得这个工作量太大了，呃是不是造成他就是不会肯定打折扣。
speaker6:
       就是因为上次的APP的那个那个准准入比较困难。
speaker1:
       所以我们工作工作人员的需求，
speaker6:
       希望他能够。在总行层面引进跟这个销管部去合作，他后来也是说这个消保的结论也是在考虑。
speaker7:
       啊当然抽查还是要他这个全部信息全部看，
speaker10:
       但是你抽检还是要的，
speaker4:
       抽检我们跟我们交互商量过了。
speaker6:
       就是说从4个层面去到3个层面去抽检。第一个是零售部有一定的覆盖。
speaker3:
       呃贫困的。
speaker10:
       覆盖网点。
speaker7:
       我们分管的这样一个。
speaker6:
       我们再从另外这个三个层面对全量进行一个比例的一个那个那个那个占比
speaker2:
       都是咱们出来，
speaker10:
       当时有些情况，
speaker2:
       就改革以来的一些情况，
speaker10:
       可能还要再嗯开个会再再理一遍，
speaker3:
       吧这个其他好几个时间。
speaker10:
       这个系统现在有了进一步推进一个大的问题，开始用这个系统智能化的企业
speaker11:
       他知道我没有去看。
speaker3:
       嗯嗯嗯我们就是那个健康档已经讲得很全了，
speaker11:
       刚才建国这边也把我们的二级公司也做了一个汇报，
speaker3:
       需要在各位同事
speaker10:
       嗯说明。
speaker8:
       嗯好的那问一下。
speaker10:
       好，
speaker8:
       我们就简要的说一下。啊各位领导，那个公司部这边呢因为我们部门内部也做了一个梳理，就是部门内部呢需要目前对外报送的报表一共有66份，我们这个上报的这个维度来看，呢就是人行呢现在我们有8份，民间呢有两个领导兼局是2份，那么总行公司是比较多的21份，分行计划财务部是14份，风险管理部包括法律和维护能够14份，运营管理部的3份，人力资源部两份，分行同金融同业部一份，全行公司条线呢就是有1份，那报送的频率来看呢就是年报1份，半年报4份，季报30份，月报27份，周报3份，
speaker5:
       最后一份。
speaker8:
       那么就是根据李行长要求就是说了这些报表的合规性、合理性和必要性，我们也看了一下梳理一下，因为都是包括外部监管的，所以这些必要性合理性呢目前我们还没有就是梳理，就是确实有没有必要性和合理性。那么第二个呢就是我们呢对分行技术信息技术部这次提的就是啊开发的需求合理性，
speaker5:
       呢我们自己也梳理了，
speaker8:
       那么也删除了我们自己认证部门的认证也讨讨论一下考量过了。呃 Api里面呢有一个审批审核流向的这个项目需求，呢我们把它去删除了，因为什么？呢因为总行已经在开发出来了。第二个呢就是我们增加了一个数据应用和管理计划中的管控管理这个报表的需求，这里面因为牵涉到很多的这个有效户，这些指标啊主要是活跃客户啊现金管理客户这些网民客户的这些信息。那么第三个方面呢就是我们啊部门内部，呢因为上上就是上上周呢也发生了报银监这个监管，重大实际上是一个重大的错误，这个是对我们就是非常深刻的一次教训。啊我记得那天就是二20 20 25号那天发生的事情了，所以呢我们呢也做了思考，报送这个质量的这个
speaker3:
       准确性，
speaker8:
       啊所以呢一个呢我们就是就是刚才讲的，因为今天开这个会呢也是加强数据的开发，
speaker5:
       减少一些手工的统计，
speaker8:
       我们明确一些统计的计算口径，避免一些人为的错误。第二个呢就是对于这些层层报送的这些报表，实际上还是要压实压实责任，也我们呢也会请刚才讲了也讲了，我也听了老总听进去就是说一个呢我们就要基础数据提供者，准确和真实性，我们觉得经营单位的第一责任人也要作为就是负责人，你要把关，这个你要确定第二个。啊第二个呢就是说讲的这个经营单位报出报表的时候，还要我们还要求接下来报送一些构成的一些清单，比如说这些客户的明细，还有清单这种包括客户的名称啊余额，这些放款时间这个也我们我们来可以做一个汇总。
speaker10:
       是啊我刚才讲我我刚才讲的不是说报，我是建议建议他们不要报告的，
speaker11:
       啊就是条件。
speaker10:
       就是自己我刚才讲的是一些录入账号，你比如说客户经理对吧？一些数据可能大家必须要有从源头开始。
speaker8:
       另外就是因为将来刚才讲了，因为我刚刚开开始，后来就是说包括这些数据的就是培训，嘛我们已经跟风险部这边跟计财部对对接了，那么我在想呢这次教训比较深刻，呢因为我们觉得责任呢还是责任心还是非常重要的，确实就是很大的问题，啊就是一个呢我们也没有从问问监管机构报送这些报表的口径是什么，包括政府融资上次报的政府融资的几张平这个7张报表，呢这个里面的口径是什么，我们自己还没有了解清楚，以后呢我们也要自己了解清楚了以后，要另外指导这个经营单位去填报这些报表。第二个呢报上来的报表，呢我们也逐户的要逐个的数据，呢包括每张报表来核实它，就是而且要跟上一个季度的这个报表，对你们进行有如果有异动，要敏锐的这个观察到要有一定的敏锐度。另外这次呢我们这次呢我们报了4家经营单位，实际上已经出现了这个报表的差错，我们也没有看出来，所以呢这个我们也不可推卸的责任，这个我觉得那么这个事情发生之后，也自己深入的做下来的这个进行了讨论，然后我们自己也做了一些深刻的反思，一个呢主要最主要的还是责任心，还有要有担当，就像杨总说的，你不能退到给其他部门，就是这个是我们公司报上来的报表，我们首先要对这个报表的所有的数据要对进行负责任，那么确保了以后也不发生这样的类似的事情，所以呢这个是公司部就汇报这么多的啊
speaker2:
       嗯加班费。
speaker3:
       这个就是我们就是就是应该如果这种数据提供的准确，那你公司部怎么能够保证
speaker2:
       那就是说你现在如何经营，
speaker3:
       他也不提供这些保障。每个月这么多的房子这么多的房子，你只能在这个数据里面先保持一分钟去看，一会儿我看你也看不出来这个通道是什么，你怎么解决这个问题，
speaker11:
       我觉得关键解决问题是吧？
speaker3:
       责任落实不能解决是吧？
speaker10:
       大家定下来，
speaker3:
       关键是这个数据数据当中是必须的。你们公司里面有没有人目前没有没有没有，
speaker8:
       目前只能还是要靠经营单位去提供，因为因为领导说开发这个程序还是一个定位，
speaker11:
       有一个过程，
speaker8:
       嘛目前还是要靠经营单位去提提供，
speaker5:
       是没办法取不到取不到这个数据，
speaker8:
       因为因为比如说政府监管这个口径的这个切标，你就没法监管没有政府平台政府平台，政府融资平台，什么叫政府融资平台？那后来不是也问了银监嘛就是他属于大广义的这个政府，从来就是那个就那张光盘，
speaker10:
       今后就是他会提供一个数据库，几乎就可以查询了。对财政部和银监会一起搞，这个呢到现在还没对，我们从去年讲到今年到现在还没定，但是在光盘是他每一个阶段给发的，
speaker3:
       嗯嗯我们我们我们只有以前对。从他这个年代，所以你现在就得去所以这个数据呢就是到底怎么他怎么去，你要公司的上面的人去看到每一户是不是都是我们的太太了，
speaker5:
       是不是没有？
speaker3:
       那么你现在主要报的就是你在政府公司平台这块有什么有有有这个这个这个
speaker8:
       中国的平台很多，
speaker3:
       但是政府背景客户背景客户还有政府这边对知道吗？就是你来看最最最关键的，你还是要把去前面加上一个授信客户，到底是怎么样去提标签的？从源头上我给你解决了，你才有可能说去通过你公司的力量不要今天来报，就从离不开每一步数据出来，
speaker2:
       一共一个
speaker3:
       你这个可能是政府是绿色是制造业，啊可能多次提出来，基本上你那个把弄弄出来你才有可能实现这个东西，你要不然你公司跟我说，我老表有点水平了。然后第三个要讲的就是
speaker11:
       还有责任心的问题，
speaker3:
       我觉得啊这个这个因为自然报表的这个来源我很清楚的，最早是在审批部报的，
speaker7:
       为什么审批不报？
speaker3:
       我定了在那儿了，所以他们就原来的平台，
speaker11:
       这说明不远，
speaker3:
       公司不远，啊风险也没有，对吧？你们也没有。就是说还是在站在自己的部门的位置上面，还是我觉得打一下部门现在有些东西就是该互通的都要互通，该负担的责任要担起来。然后在数字化转型方面，就是我看了数字化公司板块这些东西，无非还是这个指标的问题是吧？促进客户第二个问题，第二个就是说可能有一些技术的数据现在取出来还是还是还是要那我觉得还有一个就是我们整个客户的话就是每个客户的一个话讲，这个客户到底用了几个产品，每个月到底有几几个产品，像这些东西可不可以东西，如果能拉出来的时候，能不能在系统里面做一些运行，帮助客户经理做一些规范的部署。这个可能下一步江苏你们还能做到，
speaker2:
       那他这个客户说只做了三个菜，
speaker3:
       还有有还有两个产品可以可以做，他们总行的公司就会通过这个系统去不断的去催进来把这个事情做成，那我觉得那这个可能就是说利用数据来反向推动，就像那天总行直接跟我们讲的是吧？是南京分行7000个对公是吧？5000个是有网银的，是有效呃是活跃的啊还是还是有效的？
speaker9:
       啊还
speaker3:
       那么就来我怎么通过这个数据来分析，成为我们的活跃客户也好，成为我们的有效客户也好，我需要具备哪些条件，你反过来通过数据来给我们做一些支撑，也还是蛮好的，啊其他没有。
speaker10:
       今天花了差不多两个小时，
speaker2:
       大家在一起共同的
speaker10:
       既务虚也务实。
speaker2:
       啊就是对大家的基础之上那我就简单说两句，吧第一个呢就是刚才讲的从这个开发的角度看，因为我看到这个这个公司这个里面一开始提了也提了又下去，就这个需求里面可能我们还是要具体要进行一下区分。比如说系统提醒需求经营单位出现高频率的消费消费，说话执行这是什么意思？
speaker7:
       他效果还高很低吗？
speaker2:
       一个一个单位销掉了以后就是以后，
speaker8:
       刚才就是最近就是意思就是最近销的货比较多，
speaker10:
       是这个意思，
speaker3:
       啊做的比较多，
speaker8:
       就是最近可能他这个月可能原来正常一个月可能就销个把两个户，这个月销了七八户，高频率的这个这个这个这个发生的次数比较多，
speaker2:
       他的动机是什么？
speaker10:
       有10万块钱。
speaker5:
       提醒一下，
speaker8:
       就是因为我们现在不是在抓机构全面发展上去，
speaker2:
       就刚才讲的系统第三个系统机顶功能，刚才跟我们这个后面我刚才我提到了代购管理的东西可能要结合起来，无交易是一个方面，产品是一个方面，
speaker7:
       资金流向是一个方面，
speaker2:
       没有回笼没有结算没有存款也是一个方面。可能我觉得这是一个心理居住还是个字，吧这是一个大问题。这就是我们从贷款管理的角度看一下，我们应该怎么对这个这个问题
speaker3:
       进行梳理，
speaker2:
       不仅仅是一个三个月没交易，
speaker10:
       有些事情都
speaker2:
       那你生意给我发了以后，没有交易那也不正常。在剩余客户方面有没有交易的必须解释，啊没有存款没有贡献，没有产品，那我们怎么去这个是代表管理的一个
speaker8:
       并没有，
speaker2:
       所以我觉得这个里面可能是一个把它公司风险可以共同的把这个可能就是还有比如说存款，这个里面可能要分成两类，这是一个是我们的这个组件面，假如早上营的组件面我们就以成本的口径，我个人认为不要把四个全款可信都搞进去。现在口径实际上是三三种，一个全口径，一个普通存款，一个结构性存款，一个标准，你们还在分管合计，再慢慢再分那个保证金，你内容太多了，如果放在那个主界面里面，那是根本没办法看。那我们是一个商品逐渐的出现什么样的冲突，对2020年以后呢前后一定要有明显的增减，一定要有明显的增
speaker10:
       嗯体验感。
speaker2:
       但是如果说你具体可能加一个存款的模块，这个模块里面可以进行认真的分析，可能有一些具体的内容，否则你光这个存款我看了一下，你这个存款就搞了大概有10 10个存款，那个系统有谁来看？尤其我们南京城区支行行长可能一个是那个大片，你看不看？
speaker10:
       投放这个小概念，
speaker2:
       啊包括国家是搞得这么细的话，你刚才讲的对方产品使用情况表，是不是那个代购管理的内容有机的结合起来？我我我的感觉啊那总的感觉我刚才讲的就是这句话讲的精力是有限的，我们守住
speaker10:
       劳而无功的事情
speaker2:
       啊的的确。然后呢我们提需求，我们要鼓励啊这个信息，就是我啊可能要鼓励提需求，但是需求啊也是体现能力和水平的，啊尤其我们提这个需求可能还是要充分证明二地方，啊这是讲的嗯第二个呢就是我们觉得还是要多争取一些同时呢在正正式开发之前，我们还是要慎重的研究，也不是所有的都去开发，我们现在信息就是我觉得一个人啊就是几个人啊但但是有一些对我们紧迫的，
speaker10:
       我觉得还是需要
speaker2:
       抓紧来做。啊第三个来讲呢就是我们这个责任是需要明确的。第一个我们刚才讲的要有一个后评估的机制，啊刚才那个也讲了第二个呢我们部门负责人，你们自己对你们的需求要做到心中有数。那部门负责人我们不能对着下面，现在有什么什么状况，呢这个我们总行也存在，我们南京方案也存在。下面人跟我说过，我们下面一个具体的经办人员，他就可以有很多事情他能决定了，他提了他觉得肯定得需要什么他他就提了。可能我们现在包括我们现在很多跟总行请教一些问题，总行某一位老师随便说一句话，他说的也许就是错的，
speaker10:
       或者也许说的是不不全面，
speaker2:
       所以我们下面也给他当个真，这个人人在在在执行，我们没有风险能力，那这种现象是
speaker10:
       普遍存在我们公司对原来的这种需求。
speaker2:
       完了我们相关人员的时候，
speaker10:
       我们相关人员的
speaker2:
       跟总行请示过了，跟总行说一的一个财务行一年的大学生
speaker10:
       就请示过了，
speaker2:
       这个大学呢本来啥也不懂，
speaker10:
       很专业的，
speaker2:
       他不懂他也去问，他不懂他按照他的理解去跟你说，啊所以导致这个结果。啊第4个呢可能我觉得我们需要还是要一步一个脚印，
speaker10:
       一级对一级负责。
speaker2:
       你们针对大家前面讨论的，因为你不可能一蹴而就，你现在市场是通过市场来解决所有问题，
speaker10:
       做不到，
speaker2:
       对吧？你应该刚才提到的这些需求，你就说我们通过系统把标签听了一下子，
speaker10:
       长城机带你从根本上解决问题，
speaker2:
       从根本上解决问题，一步都做不到，那我们现在只能一步一步调整，啊能够一次性解决的通过一次性解决，不能以自己人员就是我们分阶段，还有一个一级副一级对一级负责，啊也不是说部门你完全负这个责任，啊但是你要有效的管理，你没有有效的管理。啊这一次我们报这个报表的时候，一看出来4个二级分行，3个二级分行，盐城的唉因为盐城的数字没有异常，所以没有去核查严格。4200万拿3200万是不是错的？3+2=2的数据错了。第一有工作责任心的问题，啊第二你真的理解的问题不行。啊第三长度有长度的问题，4家有3家出来了，那就是管理部门出来。我能理解为什么呢你没有把这个对下面传导到位，没有对他们监控过，那肯定是部门做了。啊那这个事情出了。
speaker10:
       你们出了不可能
speaker2:
       怎么及时的去修正？啊当然我觉得那天这个金行长跟我讲责任追究，我觉得我是支持的，啊事情也不能就这么轻松的过去。啊尤其比如说各位啊就是南通，啊田峰说第二天也开会说要启动问责，是这么简单吗？啊所以我们希望我们各部门负责人，你们上一次我也这个奉言或者事情出来以后，我也跟那个徐总讲，我说你把计财部的这个给我表，有的意义的每一张给我过一过一下，你这个表100多张啊100多，张人人一张一张过一下也得表很简单，那游戏表示什么样？就需要你要
speaker3:
       这是肯定的。
speaker2:
       啊所以这是讲的
speaker3:
       是第5句话，
speaker2:
       我看一下常规工作常配合，
speaker3:
       啊不复杂，
speaker2:
       因为这个常规的报表包括这些工作不复杂，不要看上去100张200张，没那么复杂，就像过去我们上一次可能我们也有牵头部门，不就是把它拿回来了，打包一起报给相关部门。没有什么那个在常规工作以后，实际上你从第一次抓回来以后，第二次会出现问题，
speaker10:
       不太容易出现问题了。
speaker2:
       关键是这么多年下来以后，没人负责。那这一次如果不是银监局发现的，我们这一年下来依然没有人改变。
speaker11:
       他这个样子。
speaker2:
       啊对存在的问题，第一我们不知道。啊第二个
speaker9:
       知道了，
speaker2:
       我们呢可能机关人员知道了，他也没有认识到。还有一个讲呢重点的工作要亲自抓，我们部门负责人都在这，
speaker10:
       你们要亲自过来，
speaker2:
       不谈。
speaker10:
       然后我们分完了，
speaker2:
       要承担这个条件管理的这个职责，啊最后反正就是几家刚才讲的，一个是今年信息技术部牵头，对这个开发的问题，还有这这二级分行征求一下意见，你们这儿我看因为之前跟其实你们说了这么长时间，你包括我们部门我们部门下面的一个办事员提了很多需求，但是我们没有去请二级法院去。你看我跟王旭东跟他们几个人打了个电话，王旭东他就给你写了个东西，啊田丰也有提供了一些相关的要求，我们可能要听一下相应的地方，啊大家在一起把这个听到的意见以后，我们再来研究一下这个哪些
speaker3:
       可以做，
speaker2:
       哪些没必要做或者哪些现在目前不可能做，
speaker10:
       告诉大家一步步来，
speaker2:
       但是一定要听大家的意见，而不是就是我们下面简单的一个办事人员啊接了几个数据我们去做。第二个就是我们风险记载牵头报表的工作。啊我们牵头了以后，上次我跟你讲了牵头，什么叫牵头？牵头第一你要把它分解责任明确，不是说你包办牵头，你不是包办，你包办不了，这个报班你报班了几百张表，你怎么去报班？但是你的责任明确，啊出了问题就是哪个部门的责任哪个条件的，啊第一个是分解，第二个是理解。啊你这前面我讲的你要准确理解这个报表填报的口径，这个风险都要清楚，这个相关的部门也是清楚的，啊这个都不清楚。一直到最后第二天叫我签字，
speaker5:
       还不是太清楚。
speaker2:
       啊不是这样。啊第三方面的培训，那培训428年没办法培训的这个人员来进行考试，我们不不需要这么复杂，就是培训的内容我们总是肯定是什么都可以。啊第4个可能就是我们要有敏感性这个报表报上去了以后，外面的人一看就看得出有问题，我们自己家里人看不出来。所以今天这个呢我觉得也是一个啊一个叫什么呢？
       实际上是上半年这个我们4月份才开始数字化转型的会议是吧？啊在我们专职啊更多的是一种也是一个推进落实，啊推进落实。希望我们各条线部门负责人能够把自己的一些开发计划
speaker10:
       把这个人再过去一下，
speaker2:
       我个人感觉这个
speaker3:
       有很多，
speaker11:
       是不是
speaker2:
       非常的紧迫和必要，
speaker10:
       今天会议就到此结束。
speaker5:
       在这里。
